Essa receita de  Bolo Formigueiro é a melhor que eu conheço. Esse bolo é muito fofo, úmido e uma delícia.

Esse é aquele bolo tradicional, que quase toda família tem uma receita. É um bolo simples com granulado de chocolate.

Nunca achei o bolo formigueiro nada demais, para mim era um bolo simples, o famoso Bolo de Nada. Porque ele é assim, não tem um sabor definido. A quantidade de granulado que usamos não é suficiente para dar sabor a ele.

Mas, há um tempo atrás resolvi colocar coco ralado nesse bolo e foi uma feliz ideia. Levou meu Bolo Formigueiro para outro nível. Deu sabor a ele e até um pouco mais de umidade.

Te convido a fazer ele, assim com coco, você vai ver do que eu estou falando. Ele virou um dos bolos preferidos dos meus filhos, anota aí a receita:


BOLO FORMIGUEIRO

Print
Bolo Formigueiro (o melhor)
Classificação: 5

Tempo de Preparo: 15 minutes

Tempo de Cozimento: 40 minutes

Rendimento: 18 a 20 porções (fatias)

Bolo Formigueiro (o melhor)

Ingredientes

1 xícara (de chá) de manteiga
1 xícara (de chá) de açúcar
4 ovos (se for muito grande, use 3)
200 ml de leite
2 e 1/2 xícara (de chá) de farinha de trigo
1 pacote de coco ralado (50 g)
1 pacote de granulado de chocolate (50 g)
1 colher (de sopa) de fermento de bolo
Modo de Preparo

Coloque a manteiga e o açúcar na tigela da batedeira.
Bata bem até ficar um creme esbranquiçado.
Acrescente os ovos um a um, continuando a bater.
Junte o leite e a farinha de trigo alternadamente.
Bata na velocidade baixa da batedeira só até formar uma massa.
Retire da batedeira e acrescente o coco e o granulado.
Misture tudo muito bem.
Acrescente o fermento e mexa delicadamente.
Coloque a massa em uma forma untada com manteiga e polvilhada com farinha de trigo.
Leve ao forno preaquecido (200 graus)
Depois de 35 minutos, espete um palito para ver se ele sai limpo, se sair já está bom.
Deixe ficar morno, quase frio para desenformar.
Dicas

Se quiser pode trocar o leite por leite de coco.

Se quiser pode usar o granulado colorido, vira praticamente o Bolo Confete.