Gente esse bolo de fubá é di-vi-no, sem exageros. Ele é um dos bolos de fubá mais fofinhos que faço, super fofo mesmo.

Esse é aquele bolo de fubá clássico da vovó, aquela receita bem antiga que vai erva doce e fica aquele cheirinho na casa quando está fazendo. Aqui em casa, as crianças não gostam dele com erva doce, mas eu gosto muitooo, por isso dessa vez usei erva doce, mas é opcional e você não precisa colocar.

Uma dica é substituir a erva doce por uma colher (de sopa) de queijo parmesão ralado, dá uma diferença bem bacana. Mas, você pode fazer só com fubá mesmo, purinho, que é uma delícia para comer com café, ou com um chá.

Ele lembra casa de vó e é tão simples de fazer, veja:


Print
Bolo de fubá super fofo
Classificação: 5

Tempo de Preparo: 10 minutes

Tempo de Cozimento: 35 minutes

Tempo Total: 45 minutes

Rendimento: 18 a 20 porções

Tamanho da Porção: 1 fatia

Bolo de fubá super fofo

Ingredientes

4 ovos
1 xícara (de chá) de leite
1 xícara (de chá) de óleo (menos 1 dedo)
1 e 1/2 xícara (de chá) de açúcar
1 xícara (de chá) de fubá (o mimoso, aquele fino)
1 xícara (de chá) de farinha de trigo
1 colher (de chá) de erva doce (opcional)
1 colher (de sopa) de fermento de bolo
Modo de Preparo

Coloque no liquidificador os ovos, o leite, o óleo e o açúcar, bata para misturar tudo. Em uma tigela coloque o fubá, a farinha de trigo e a erva doce e misture esses ingredientes secos. Despeje o líquido do liquidificador sobre os ingredientes secos e misture bem. Fica bem líquido mesmo. Acrescente o fermento e mexa delicadamente. Coloque a massa em uma forma untada com óleo e polvilhada com farinha de trigo.
Leve ao forno médio preaquecido (uns 180 graus). O meu ficou no forno cerca de 35 minutos, mas esse tempo pode variar. Espete um palito no bolo e se ele sair limpo, o bolo já está bom.
Deixe ficar morno, quase frio para desenformar. Desenformar frio é mais garantido para não quebrar.
Dicas

Para a medida do óleo encha uma xícara de chá (sempre uso uma xícara medida, sabe aqueles medidores?) de óleo até faltar um dedo para enchê-la completamente.

Eu gosto de usar uma forma alta. Uso uma com buraco no meio. Acho que o bolo mais alto fica super bonito e dá para cortar fatias altas, o que mostra o quanto ele está fofo.

