RECEITA DE BOLO DE FLOCÃO
A receita de bolo de flocão é feita com flocos de milho que você pode encontrar facilmente em qualquer mercado ou mercadinho. Quem é que resiste a um bolo de flocão bem fofinho, bem molhadinho parecido com aquele bolo de milho de espiga que a vovó fazia? Ninguém resiste! Então não perde tempo não, já anota aí os ingrediente porque aqui você vai aprender como fazer bolo de flocão simples de fazer que não leva milho em lata e nem milho em espiga. A massa do bolo de flocão fica pronta em menos de 3 minutos e você não perde muito tempo para preparar, basta bater e assar, não tem segredo nenhum. Agora você vai poder ter no seu café da manhã um delicioso bolo caseiro de flocão igual de padaria, gastando bem pouco e usando ingredientes que são super econômicos e todo mundo tem na cozinha. Para quem é fã de bolo simples e quer fazer o bolo de flocão para vender, a dica que eu dou é caprichar na apresentação e para incrementar essa delicia você pode fazer diversos tipos de calda para cobrir. A minha calda preferida e que eu acho que mais combina com essa receita de bolo de flocão, é a calda de goiabada e a calda de chocolate caseira. Também dá para colocar coco ralado nessa receita ou até fazer ele com pedacinhos de goiabada na massa, eu já fiz e posso dizer que fica maravilhoso. No final dessa receita vou deixar para você uma outra receita que também é deliciosa, o bolo de milharina que leva milho em lata na receita. Bolo de Flocão.

Bolo de Flocão
INGREDIENTES:
2 xícaras (chá) de flocão de milho
2 xícaras (chá) de açúcar
1/2 xícara (chá) de óleo
1 xícara (chá) de leite
1 xícara (chá) de farinha de trigo
4 ovos
1 colher (sopa) de fermento em pó
MODO DE PREPARO:
Despeje todos os ingredientes no liquidificador, começando pelos líquidos, exceto o fermento.
Bata tudo por cerca de 3 minutos.
Em seguida adicione o fermento e mexa delicadamente até encorporar bem na massa.
Despeje o conteúdo em uma forma untada com manteiga e açúcar.
Em seguida leve para assar em forno médio, preaquecido, por cerca de 40 minutos.