O clima de Copa do Mundo está contagiando até a cozinha. Semana passada, para assistir ao jogo do Brasil eu fiz duas sobremesas super brasileiras: pudim e pé-de-moleque. Para o jogo de amanhã, teremos esse bolo naked de pão de mel. (Isso se sobrar algum pedaço, né? Esse bolo tá disputado aqui em casa.)

Eu já fiz pão de mel algumas vezes, sempre usando essa receita, e, apesar de amar o resultado final, acho que dava muito trabalho ficar dividindo os pedaços, recheando e cobrindo de chocolate individualmente.

Então, essa semana eu inovei e resolvi fazer pão de mel em forma de bolo naked. Economizei tempo e ganhei em beleza na apresentação. Às vezes até eu me surpreendo com a minha genialidade. 😉

Dica: essa receita serve – e funciona super bem – para fazer o pão de mel versão individual.

Dica 2: não seria o bolo de aniversário perfeito para alguém que ama muito pão de mel?

IMG_2410 (2) IMG_2413 IMG_2420 (2) IMG_2428 (2)

INGREDIENTES

Massa:

250g de açúcar mascavo
1 xícara de água
2 1/4 xícaras de farinha de trigo
1 colher de sopa de cacau em pó (não é o Nescau nem o Chocolate do Padre, é cacau puro)
1/2 colher de sopa de bicarbonato de sódio
1/2 colher de sopa de canela em pó
1/2 colher de sopa de gengibre em pó
1/2 colher de chá de cravo em pó
2 ovos
1 colher de chá de extrato de baunilha
1/2 xícara de leite
1/2 xícara de mel
Recheio:

400g de doce de leite
Cobertura

170g de chocolate meio amargo
1/2 xícara de chá de creme de leite fresco
granulado ou gotas de chocolate para enfeitar (opcional)
MODO DE PREPARO

Unte e enfarinhe uma forma (eu usei uma redonda). Pré-aqueça o forno a 180 graus.

Em uma panela pequena, coloque o açúcar mascavo e a água. Leve ao fogo até começar a levantar fervura e o açúcar estiver todo derretido. Retire do fogo e deixe esfriando.

Enquanto o líquido resfria, misture em um bowl pequeno os ovos, leite, mel e a baunilha. Reserve.

Em outro bowl, misture a farinha, bicarbonato de sódio, chocolate, canela, cravo e gengibre.

Adicione a mistura de ovos e o líquido da panela (em temperatura ambiente) ao bowl que contém os secos. Misture somente até a farinha desaparecer.

Coloque a massa na forma e leve ao forno (que já está pré-aquecido a 180 graus) por cerca de 35 minutos, mas comece a conferir o ponto a partir de 30 minutos.

Quando o pão de mel estiver pronto, retire e deixe esfriar completamente.

Prepare a cobertura derretendo o chocolate picado com o creme de leite no microondas por cerca de 1 minutos. Mexe até virar uma creme brilhante e espesso. Reserve.

Corte o bolo frio ao meio. Recheie com doce de leite e cubra com a ganache de chocolate. Se quiser, decore com gotas de chocolate ou granulado.